---
layout: post
title: "Summer School for Bio Imaging and Signal Processing @ Korea"
date: 2016-06-01 12:00:00
inline: false
---

**제2회 바이오영상신호처리 여름학교바이오의료영상 딥러닝 (Deep Learning in Bio-Medicine)2016년 8월 24일(수) - 8월 25일(목)과학기술회관 신관 지하 1층 대회의실** [http://biosp2016.ieieweb.org](http://biosp2016.ieieweb.org/)

바이오의료 영상 분야는 고부가가치 창출이 가능한 고정밀 전자공학 분야로서 이에 특화된 신호검출, 획득, 영상재구성, 최적화 이론 및 영상 후처리, 통계신호처리에 이르가까지 다양한 신호 및 영상처리 기법이 요구된다. 특히나 최근 인공지능의 눈부신 발전으로 인해 인공지능 기술의 가장 중요한 응용분야로서 바이오의료영상 부분에 대한 국가적인 관심이 집중되고 있는 상황이다. 따라서 본 여름학교에서는 이러한 시대적 요구에 부합하기위해, 인공 지능, 특히나 최근의 화두가 되고 있는 딥러닝기술이, 어떻게 바이오 의료 영상 문제 해결에 적용될수 있는지를 집중 강의하여, 실제 학계및 산업계에 종사하는 연구자들에게 직접적인 도움이 되게 기획되었다. 구체적으로, 첫째날에는 딥러닝을 처음 접하는 청중을 위한 투토리얼과 함께, 이론적인 툴들을 소개하고 둘째날은 바이오 의료영상분야에서 영역화, 정합등의 문제와 뇌영상등에 어떻게 딥러닝 기법이 사용되는지에 대한 최근 연구들을 중심으로 집중적으로 소개 한다. 더욱이 둘째 날 오후에는 이러한 이론적인 배경을 바탕으로 실제 딥러닝 프로그램 예제를 구현하면서 바이오영상 영역화등에 적용하는 실습을 하도록 구성되었다. 본 여름학교는 기존의 인공지능 워크샵과는 차별화하여 실제 바이오의료 응용에 중점을 뒤어 실제 이에 이용되는 딥러닝의 집중적인 강의와 실습을 통하여, 학계나 산업계에서 직접 현장에 적용하도록 기획되었다. 본 여름학교를 통하여 바이오의료영상 분야에서 인공지능기법이 체계적으로 연구되고 세계적인 수준의 많은 연구진들을 배출할수 있는 초석이 되고자 한다. **바이오영상신호처리 연구회 위원장 예종철신호처리소사이어티 회장 조남익대한전자공학회 회장 구용서** 행사개요 행사명 : 바이오의료영상 딥러닝 (Deep Learning in Bio-Medicine) 일 시 : 2016년 8월 24일(수) - 8월 25일(목) 장 소 : 과학기술회관 신관 지하1층 대회의실 (서울시 강남구 테헤란로 7길 22 (역삼동 635-4)) 주 최 : 대한전자공학회 신호처리소사이어티 바이오영상신호처리 연구회 주 관 : 바이오영상신호처리 연구회, 국가수리과학연구소 운영위원 - 조직위원장 : 예종철(카이스트) - 프로그램위원 : 강호철(팔레트 소프트웨어), 김정태(이화여대), 심학준(도시바), 이상철(인하대), 이종호(서울대), 전세영(UNIST), 정원기(UNIST), 정 홍(HDX/Wilmed) - 출판/등록 위원 : 전기완(국가수리과학연구소) - 운 영 : 김윤주(전자공학회) 프로그램 **2016년 8월 24일(수) - 딥러닝의 이론** **시간****프로그램****강연자** 9:00등 록　 10:00-10:30Opening　 10:30-12:00Tutorial - Introduction to Deep Learning김준모 교수 (KAIST) 12:30-13:30점 심　 13:30-14:30Deep neural networks and model-free control이상완 교수 (KAIST) 14:40-15:40Data-driven Imaging Biomarker : Initial experiences in chest x-ray and mammogram screening백승욱 대표 (Lunit) 15:50-16:50Multimodal Brain MRI-based Feature Extraction and Analysis using Convolutional Neural Network성준경 교수 (고려대) **2016년 8월 25일(목) - 딥러닝의 바이오의료영상 응용** **시간****프로그램****강연자** 8:30등 록　 09:30-11:00Plenary Talk - Deep Learning and Its Application for Microscopic Image AnalysisProf. Lin Yang (University of Florida, USA) 11:00-12:00뇌구조/뇌기능 영상 분석을 위한 기계학습 기술 소개석홍일 교수 (고려대) 12:00-13:30점 심　 13:30-14:30바이오의료영상 적용을 위한 unsupervised learning과 희소사전학습예종철 교수 (KAIST) 14:40-15:40NVIDIA의 GPU 기반 의료영상의 Deep Learning 적용 기술 소개유현곤 부장 (Nvidia) 15:40-17:30딥러닝 바이오 의료 영상 응용 실습정원기 교수(UNIST)와 조교들 행사장 안내 **- 행사장 : 한국과학기술회관 신관 지하1층 대회의실 (서울시 강남구 테헤란로 7길 22(역삼동 635-4))** **- 교통편 : 지하철 2호선/신분당선 강남역 하차 12번 출구 국기원 방향**
